# Data Visualizer
Приложение с GUI для визуализации данных в виде диаграмм и графиков.

## Требования
1. Python 3.9
2. pip

## Установка и запуск
1. В корне проекта выполнить команду: `pip install -r requirements.txt`
2. В корне проекта выполнить команду: `python3.9 main.py`

## Структура проекта
* app - программный код приложения
    + data - csv-файлы, добавление и удаление которых происходит в окне приложения.
    + lib - BLL-модули
        - chart - модуль для работы с графиками
        - file - модуль для работы с файлами
    + ui - UI-компоненты и окно приложения
* definitions.py - константы приложения
* main.py - entrypoint приложения, в нем вызывается главное окно

## Структура BLL-модулей
Каждый модуль содержит себе сервис-класс, предоставляющий инструментарий модуля.
Опционально модуль может содержать data-классы, которые содержат в себе только поля и конструктор.

## Структура окна приложения
Окно приложения состоит из двух классов: Window и View. Window является контроллером, работает с передачей данных
и регистрацией обработчиков событий, содержит в себе View. View является визуальной частью окна,
в котором содержатся элементы интерфейса, вызванные компоненты и опционально события для обработки.
При создании объекта Window инициализируетя экземпляр QApplication, при вызове объекта Window показывается View и вызывается выполнение
экземпляра QApplication.

```
'''
Инициализация приложения и показ окна.
'''

Window()()
```


## Структура UI-компонентов
Каждый компонент состоит из двух классов: <НазваниеКомпонента>Component и <НазваниеКомпонента>View.
Component является контроллером, работает с передачей данных и регистрацией обработчиков событий, содержит
в себе View. View является визуальной частью компонента, в котором содержатся элементы интерфейса, вызванные компоненты
и опционально события для обработки. При создании объекта Component является необходимым указание objectName для View,
при вызове компонента он возвращает View (PyQt виджет).

```
'''
Добавление к PyQt шаблону вызванного компонента в качестве виджета с
objectName = 'file_list'.
'''

layout.addWidget(FileListComponent('file_list')())
```

## Форматы csv-файлов
Каждая строка добавляемого csv-файла должна иметь, как минимум, два значения, огорожденных запятой.

• Для круговых диаграмм csv-файл должен иметь вид:
<br>Элемент,Значение
<br>Элемент,Значение
<br>...

• Для точечных и линейных графиков, а также для столбчатых диаграмм csv-файл должен иметь вид:
<br>Название оси x,Название оси y
<br>Значение x,Значение y
<br>Значение x,Значение y
<br>...

Столбчатые диаграммы могут иметь значения x в виде строк, в случае точечных и линейных графиков все значения должны иметь числовой тип.

• Для трехмерных графиков (точечных и линейных) csv-файл должен иметь вид:
<br>Название оси x,Название оси y, Название оси z
<br>Значение x,Значение y,Значение z
<br>Значение x,Значение y,Значение z
<br>...

Исключением является построение поверхностей, для которых нет необходимости выбирать csv-файл с данными.
Для определения пространства, в которой будет размещаться поверхность, необходимо указать пределы отрезков x и y,
а также количество точек, величина которого влияет на качество отображаемой поверхности.
Для определения изменения величины по оси z должна быть указана формула, в которой могут состоять величины осей x и y.
Пример определения формулы для оси z:

```
cos(x) * sin(y * 0.75)
```

В примере функции "cos" и "sin" являются частью библиотеки NumPy.
С полным списком математических функций можно ознакомиться по ссылке:
https://numpy.org/doc/stable/reference/routines.math.html.

## Создание csv-файлов из таблицы MySQL
Для корректной работы генерации файлов необходимо указать
корректные доступы к базе данных в файле definitions.py
